Permanenz von Objekten im Array bewahren. Ein Betreten eines Feldes mit Trinken oder einer Katze darf nicht dazu führen,
dass diese Objekte überschrieben werden vom Charakter.

MVC/MVP stärker durchsetzen. Im Moment ist zwar die View getrennt, aber Controller und Model mehr oder weniger dasselbe.

Draw Methode anpassen, so dass ein Feld mit den Maßen des Arrays gemalt werden kann und auch Objekte wie Wände oder der
Charakter gemalt werden. Im Moment ist hier noch sehr smelliger Code. Der muss unbedingt ausgebessert werden!
Vielleicht ist es schlauer hier mit tatsächlichen Nodes zu arbeiten und diesen später Werte zu geben? Könnte auch
bei Objekten einfacher werden...

(Bei der Draw Methode muss nach rechts mit x-Werten und nach unten mit y-Werten gearbeitet werden.)